# Вероятностные и математические модели
## Задание 1

Раз в 3 недели получаем задание для самостоятельной работы.

1. Взять пакет, которым пользуемся, и изучить программу "датчик случайных чисел".

   Стандартный вариант -- датчик равномерно распределенной на (0, 1) случайной величины.

   Для выполнения лабораторных работ лучше взять язык высокого уровня. Использовать С++, Pascal смысла нет, так как не требуется слишком большая производительность.

   Например, Mathematica, MATLAB, R.

Пример использования датчика -- 3 задачи.

1. Вычислить число pi с помощью датчика случайных чисел.

2. Вычисление интеграла методом Монте-Карло.

   Интеграл с вероятностной точки зрения: случайная величина с определённым распределением.

3. Задан датчик равномерной на (0, 1) сл. в.
Построить новый датчик случайных чисел, который бы моделировал случайную величину с заданным законом распределения вероятности. Например, распределение Лапласа, нормальное распределение.

По этим 3 вопросам подготовить реферат + выполненная практическая часть, результаты работы программ (графики и т.п.)

Какие возникают проблемы по скорости счёта, по точности, сходимости?

В реферате:
1. датчик случайных чисел
2. алгоритм решения этих задач:
  - pi
  - М-К
  - сл.в. с зад. зак. распр.

Реферат рукописный (когда пишешь, обращаешь внимание на детали).

Консультация - вторник, 16:50, ауд. L446 (кафедра).
Первая была 20.09.
Через 3 недели -- 11.10.
